大家好。
这是 Fabricademy 2025—2026 学年第三周，
循环时尚主题的模块化时装教程。
我刚在聊天里发了几样东西。
其中有软件链接，
供还没有安装软件的人使用。
就像我昨天说的，我们会做一次……[原文不清]
先从参数化建模开始，
在 Fusion 360 中演示几个操作，
然后转到 Rhino，再做另一种模块。
今天的目标是，
制作出一个可以实际用于
激光切割的文件。
我会做两个模型，你们也可以跟着做。
如果已经安装了 Fusion，现在正好
把软件打开。
这是一个免费版本，
可以在电脑上使用几年；
也可以选择 Rhinoceros。
这里提供三个月的试用版。
我通常会在矢量软件中排料，
比如 Inkscape 或 Illustrator。
所以也可以安装其中一个。Illustrator
好像有七天试用期，
Inkscape 当然是开源的。
我还在聊天里发了演示文稿的链接。
如果最后有时间，
我们也可以看几个拼接排列的例子。[原文不清]
我想现在可以
共享屏幕了，你们可以和我一起打开软件。
好，这就是
我今天要演示的内容。
好，打开一个新文件。
如果这是你第一次打开软件，
看到的应该就是这个界面。
我用的是 Mac，
所以如果你用 Windows，
界面会稍有不同。
我不会一直看聊天，
有问题请直接开麦打断我。
抱歉，这么快就打断你，
但我们看不到你的 Fusion 360，
只能看到浏览器。哦，
谢谢提醒。
没关系。
好，抱歉，我再来一次。
好，共享整个屏幕。现在应该
可以了。
很好。那么，
打开软件后，
你会看到这样的界面。
我用的是 Mac，你们的界面可能略有不同，
尤其是使用 Windows 的同学。
需要我重复或者没听清楚时，
请告诉我，因为我不会一直看聊天。
可以先关掉屏幕上其他东西，
直接打开软件。
刚启动时，
旁边可能会有一个侧栏，
点击这个有很多小点的图标就能关掉。
现在应该看到一个有网格的白色工作区，
右上角有个视图立方体，可以用触控板，
最好用鼠标来操控。
还有一点很重要，
最底部应该有时间线。
如果没有，
请检查设置。
设置可能在顶部 Fusion 菜单中，
也可能在你的账户菜单下，
具体取决于你用 Windows 还是 Mac。
如果看不到网格，
可以在这里的基本设置
或常规设置中找到。
另外，务必提前设置
这里的单位。
就是最后这一项。
设计单位这里，
根据你所在地区和使用习惯选择。
我通常用毫米；如果习惯英寸，
也可以用英寸。我建议
选择较小的单位，
这样也便于匹配，
比如激光切割机的分辨率。
这就是几个
简单的准备设置。
现在我们应该
能看到这样的视图：
底部的时间线，
用来记录每次操作；还有毫米网格，
有时会很有用。
首先，Fusion 是一款
参数化软件。
这款软件能做很多事情，
你们可能之前已经看过一点。
这里是 Design（设计），
通过下拉菜单可以切换。
有很多三维建模、渲染、
动画和仿真的选项，甚至还有电子设计工作区。
一个平台就能做很多事情。
今天我们专注于二维矢量设计，
也就是说，这个软件本身也有
创建草图的工作区。
我们要用的第一个命令，
就是这里的第一个图标。
这个图标是 Create Sketch（创建草图）。
我们主要在二维平面上操作。
点击图标就能进入这个模式，
接下来主要进行
用于激光切割的二维绘图。
点击顶面，
也就是左边这个橙色平面，
或者点击这里视图立方体的顶部。
正确选择顶面之后，
你应该会从上方俯视，
并进入草图模式。
这时最底部会出现一个图标，
还有一个带绿色勾的大按钮，
写着 Finish Sketch（完成草图）。
退出草图后，
应该还能看到一个文件夹，
里面有一个刚创建的空草图。
以后随时可以回去继续编辑。
双击这里，或者底部的图标即可。
刚才我们创建的就是一个空草图。
希望大家都到了这一步。
进入草图后，
眼前会出现
一套新的工具。
今天基本只用这两个面板：
Create（创建）下面的命令，
以及 Modify（修改）中的几个工具。
假设我们要
创建一个基本模块。
昨天讲座里大家已经看到很多选择。
我总建议一开始先用简单形状，
比如圆形、正方形之类，
先理解之后怎样把
两个模块连接起来。
我会先做两个圆形模块，一个接收端，一个插入端。
通常我先设计接收端，
也就是带这些切线、插槽的模块。
为此，先打开 Create（创建）菜单。
选择 Circle（圆）。
这些形状基本上都有
多种创建方式可选。
还可以通过
键盘快捷键调用命令。
例如按 C，
就可以直接调用圆工具，
这里对应的是 Center Diameter Circle（圆心直径圆）。
也可以从这里点击。
依次选择 Create、Circle、圆心直径圆，
点击一次命令，
再点击网格。
可以用鼠标指针
直接选择图形，也可以在草图文件夹里选择。
选中草图后，要取消选择，
随时按键盘上的 Esc 即可。
刚才说过，Fusion 是参数化软件，
也就是通过参数工作。
为此，有一个
非常实用的命令，
叫 Sketch Dimension（草图尺寸），快捷键是 D。
它让你可以按 1:1 比例绘图，
提前明确模块尺寸。
所以在绘图过程中，
可以先随意画一个形状。
我再做一次：点击，然后松开。
我们不必一开始就输入尺寸，
稍后再添加即可。
只需点击边缘线，
使用 Sketch Dimension（草图尺寸）命令，点这条边，
然后输入数值。
比如我这里用毫米，输入 40 毫米，
这就是圆的直径。
尺寸标注可以在工作区里随意移动，
它不会成为设计图形的一部分。
圆的尺寸设置好之后，会发现
已经不能随意拖动改变大小了，
尺寸相当于被固定了。
接下来，无论画什么，
我通常都会建立一个辅助网格，
也就是利用轴线。
可以从前面这几个图标里选直线，
或者打开下拉菜单，
选择 Line（直线）。
Fusion 有个很方便的地方：
当鼠标指针靠近线条
或图形时，会给你一些定位提示，
例如哪里是中点，
或者相对于某条线、某个顶点，
是否处于垂直方向。
我只想画一条轴线，
具体多长并不重要。[原文不清]
从圆心这个点点击，
一直向上画。
可以看到，甚至不用按住 Shift，
只要出现这个图标，
就已经处于垂直方向了。
点击放置直线，然后点击
这个勾确认；随时按 Esc
即可退出选择。
软件有一个很有意思的功能，
就是可以添加约束。
顶部菜单里这些约束可以建立
线条和形状之间的关系。
此外，还可以选择
线条的类型。
如果想把这条线当作轴线，
就选择线型，
把它设成 Construction Line（构造线）。
因为我并不需要
把它包含在最终设计中。
假设要做这样的四条插槽。
当然，有很多方法可以做到。
我建议，在 Fusion 中既然能使用
约束、对称关系
和参数，就从一开始
按模块化的方式思考形状。
比如只画一半，另一半用镜像生成，
再做阵列，这样就不必
手工画出所有插槽，
而是让软件替我完成。
为此，先画一条直线。和刚才的圆一样，
可以画在任意位置，
之后再移到这里。
也可以直接利用刚画好的轴线，
在轴线上定一个点，
再沿直线方向定另一个点，先不输入尺寸，
因为稍后会通过
Sketch Dimension（草图尺寸）添加。
例如，可以把它设为
5 毫米，也就是整条线的一半。
按 Esc 退出选择。
在真正使用 Mirror（镜像）命令
复制这条线之前，
还需要指定另一个尺寸。
先看看这里发生了什么。
刚创建的这条线
实际上与
原来的轴线关联着。
如果不想让它们关联，
只需去掉出现的这些小约束图标。[原文不清]
用 Ctrl+Z，
或者 Command+Z 可以撤销，
也可以重做。
同样，也可以看顶部，
点击那两个箭头。
我需要指定这条线
到圆心的距离。
同样使用 Sketch Dimension（草图尺寸），
从直线选到圆心，比如设成 14，
或者 10，看看会发生什么。
整个设计会
相应调整。
每次修改尺寸，图形都会变化。
暂时先设成 14，
这边保持 5 毫米，
大致就是这样。
完整槽线的长度是 1 厘米。
到这一步，接下来只需
几个命令就能完成模块。
先选中这条线，再找到
Create（创建）里的 Mirror（镜像）命令。
Fusion 会询问，
要镜像的对象是什么？
即使之前没选，现在也可以选择。
对象就是要镜像的这条线；
镜像线则是我的轴线。
结果就是这样。
同样地，
如果修改原始线段的尺寸，
另一半也会随之更新。
撤销，回到之前的状态。[原文不清]
最后，如果想完成这个
接收端模块，就需要做一个阵列。
软件里有个很方便的选项，
比如当你有圆和圆心时，
就可以创建圆周阵列。
在下拉菜单中找到 Circular Pattern（圆周阵列），
再次选中需要阵列的对象，
这里就是这条线，
然后指定中心点。
我特别喜欢这个软件的一点，
是它会直接显示预览。
指定重复数量
也有好几种方式。
线条数量可以直接输入，
也可以拖动出现的控制线。
比如设成 3；如果不满意，
每次执行命令、
创建内容时，Fusion 都会添加一个图标。
双击那个图标，
之后仍可以修改
线条、形状或阵列的重复数量。
这就是最终效果。
神奇的是，现在修改这些数值，
比如试一个极端值 7，整个设计
都会随之变化
并更新，对吧？
原来是 14。
大家都跟上了吗？
希望安静就表示跟上了。
接着，另一种插入端怎么做？
当然也有很多方法，比如完成这个草图，
然后新建另一个。
如果对现在的结果满意，
也可以先导出 DXF。
我通常会继续在同一个草图里做，
除非形状太多，影响操作。
你可以
把第一个模块复制粘贴一份。
选中全部，
使用复制、粘贴快捷键，
把整个模块复制过来。
一旦创建副本，
这两个模块之间就没有联动了，
它们是独立的。
如果修改这个设计，
另一个不会受影响。
也就是说，第一个不会跟着改变。
制作插入端时，
这里有一个小技巧。
可以利用现有的构造，
画出与它配合的另外几条线，
让两者能够连接。
为了得到稳定的连接，
如果材料的厚度
大约是 1 毫米，
或者更薄，我们可以暂时忽略
槽线的宽度。
也就是像这样，用单条线来切割。
这里的做法是，
先删除其余部分，只保留
最开始画的那条线。
接下来，
我们尝试做出这里另外这两条线。
再画一条线，
直到与圆相交。
也可以画得更长，确认后
用像剪刀一样的 Trim（修剪）工具，
去掉设计中不需要的部分。
它会用红色
预览将被删除的部分，点击
不想保留在草图里的那段即可。
这就是需要的线。
之前画的那条
也可以删掉，选中它，
再按键盘上的 Delete，
或者再次点击剪刀工具。
像刚才一样，还可以给它添加尺寸。
比如，根据这个尺寸
和之前画的线，这条线
对应的长度就是 8 点几。
然后重复之前的操作。
点击 Mirror（镜像）命令。
也可以在这里的下拉菜单找到。
点击 Mirror，选择要镜像的对象，
也就是这条线，再选择镜像轴，
即刚才画好的那条线，然后确认。
现在这两条线基本上是联动的。
如果一切正确，
就会看到对应的图标。
然后，再重复这个流程。
在 Create（创建）里建立 Circular Pattern（圆周阵列），
选中刚画的两条线，
以及中心点。
如果满意，就不用改尺寸；
如果想改，也可以调整整个设计，
并相应更新第二个模块。
选中形状，按键盘上的 M，
就能把它移近。
比如可以使用这些箭头，
也可以在这里指定移动距离。
拖动这个小方块，
就能把形状移到画布上的任意位置。
这里只是为了演示。
比如，可以直接在这里排料，
也可以把两个模块对齐得更好。
对齐两个圆，最好的方法之一
是利用圆心，
因为你很难
在圆周上直接确定所需的点。
如果有一条轴线，就选中要
移动的形状，点击 Move（移动），
然后指定，
比如一个点。
也就是选择移动的基点。
放大之后，Fusion 会显示这种
有吸附作用的辅助线。
这就是捕捉功能，
可以帮助你把线条对齐。
调整满意后，结果就是这样。
接着就可以
创建 Rectangular Pattern（矩形阵列）。
比如，你已经满意它们现在的位置。
不过，这里有一件事要说明：
构造线
也会跟着显示在其他副本里。
如果只是想把这些模块
原样复制，可能最好
先删除这条线，除非还要保留它
用于后续操作。
现在图形就更干净了，这条也删掉。
然后选中两个模块，
创建矩形阵列。
这样，只用一个命令，
就能把所有圆复制成多行
多列，需要多少就设多少。
这里再次输入数量，比如 5，
另一方向也是 5，
并提前查看预览。
结果基本就是这样。
这些圆形模块
已经尽量靠近彼此。
它们都是闭合轮廓。
在 Fusion 中可以这样判断：
你能点击各个封闭区域的内部，
它们会显示出这种淡蓝色。
不过，在这个例子里，
这里会剩下一些材料，其实还可以利用。
可以考虑在这里设计其他连接，
利用这些形状，
或者把余料变成另一个模块。
这样就能在同一个软件里
完成形状设计和拼接排料。
满意后，点击 Finish Sketch（完成草图），
右键点击草图，再导出
DXF 文件。
务必确认导出单位与绘图单位一致，
这里是毫米。
Fusion 也支持保存到云端，
或者把文件保存在电脑本地，命名为 circles。
在桌面上找到它，
比如，
可以把它导入
Illustrator 或 Inkscape 这样的软件。
每次导入这类
软件时，都要确认
仍然使用原始尺寸，
也就是 1:1 比例。
有时转换过程中，
会出现这种情况。不过我觉得这里是因为
我创建了一个隐藏的副本，
是在复制列的时候留下的。
可以再做一遍：撤销，
出现错误时退回去，然后重新创建
阵列。
每次导出之前，都需要退出
草图模式，再右键导出
DXF，单位选毫米。
对，三加二。[原文不清]
好，这次导入的效果不错。
像昨天说的，在这些
软件里都可以
更改线条颜色。
比如设为红色，或 RGB 中的其他纯色，
也就是红、绿
或蓝；红色的 RGB 数值是 255、0、0。
线宽通常设为
0.1 毫米，
[原文不清]，或者在有这个选项的软件里选择 Hairline（极细线）。
完成后，可以把文件保存为 PDF。
当然，刚才也说了，最好
利用这里剩余的材料，
因为这些形状无法完全无缝拼接。
它们也是矢量图，所以当然可以
选中全部，改变尺寸，
比如按比例调整，
让它们更小，
或者更大。
可以保持当前选择，[原文不清]
直到形状也调整完成。[原文不清]
当然还可以分组、复制，
用复制粘贴快捷键，也可以创建克隆。
Illustrator 和 Inkscape 一样，
可以在设置里启用这种捕捉功能，
这样能避免线条之间留下间隙。
满意之后，就可以
从这个软件保存 PDF，
用于激光切割，
或者保存成其他格式。
EPS 可以，
SVG 也可以。
接着保存就行。
到目前为止，大家有什么问题吗？
如果没有，我们就转到 Rhino。
好，在 Rhino 里，
我想做另一个模块，
就是我刚才已经激光切割好的这个。
我们可以从头再做一遍。
我用的是 Mac，
界面会和 Windows 稍有不同。
这是 Rhinoceros 7，
与第 8 版
或者更早的版本也可能略有差别。
关于这个软件，有几件事需要了解。
这里的操作方式不是参数化的，
没有像 Fusion 那样的时间线，
可以记录操作并回到之前的步骤；
但撤销、重做这些命令仍然能用。
它不是参数化的，
除非使用 Grasshopper。
那是一个生成式设计环境，
我们可能会在计算时装那一周介绍。
启动软件时，
它也会要求你选择单位，
除非你跳过了
这个选项。
我建议和 Fusion 一样，用毫米，
或者其他较小的单位。
最底部这里也能看到 Millimeters（毫米）。
随时可以回到设置里，
更改
网格等选项，
以及其他偏好设置，甚至这些颜色。
我建议保持网格开启，
因为这些轴线有时很有用。
左边这个面板也一样，
它让你选择要使用
哪些捕捉类型，
比如用于对齐形状、线条，
或者在设计中
操控它们。
我通常选择 End（端点），
还有 Center（中心）、Mid（中点）。[原文不清]
根据所用形状，也会启用 Int（交点）。
我尽量不用 Near（最近点），
因为有时会造成干扰；还有 Vertex（顶点）。
顶部可以选择 Ortho（正交），[原文不清]
和 Grid Snap（网格捕捉），如果希望模块
或线条能够
自动对齐轴线和网格。
Gumball（操作轴）以及另一个选项也值得启用。[原文不清]
和在 Fusion 中一样，
我们主要使用 Top（俯视图）。
要进入这个视图，
可以暂时不管三维视图和透视图，
双击 Top 即可。
同样，顶部也有各种命令。
我们会用 Standard（标准）模式，
主要用左边这些命令。
Rhino 还提供命令行，
可以直接输入命令名称。
如果不记得图标位置，
或者你更习惯这种操作方式，就很方便。
另一边，也就是右侧，
主要是图层。
你也可以新建图层，
同时处理多个形状、多个图案，
或者多个三维模型，
并把它们分配到不同图层，便于管理。
暂时先不用管这些。
如果想改变线条颜色，
双击这里的颜色，
再选择另一种即可。
回到我们的模块，
试着做一个不同于
圆形的形状。
比如这样一种形状，
同时具备接收端
和插入端的连接能力。
相当于在这个基础上做一点迭代。
也可以反过来设计。
我们还是先从接收端开始，
理解操作流程，
再把它变成
稍微复杂一点的模块。
当然，在 Rhino 里创建这个形状
也有很多方法。
这里采用与 Fusion 类似的流程。
可以直接输入 Rectangle（矩形），
或者点击这里
选择指针下面的图标。
也就是选择工具下方。看到这种小
下拉箭头，就表示可以展开选择，
同一种形状
或同一个命令有多个选项。
这里有些图标是形状，
比如圆弧、直线；另一些是操作命令，
比如布尔运算、分组、修剪，
切割对象、连接线条，
或者炸开对象、添加文字等。
先从简单的开始，创建一个多边形。
可以使用矩形工具，
也可以直接输入 Rectangle。
软件又会提示我，
[原文不清]
可以直接点击网格，
或者输入数值来指定起点，
再指定第二个点，
也就是对角点。在这里的 Rhino 操作中，
不能像 Fusion 那样稍后再用尺寸驱动形状。
虽然可以测量任何线条、形状，
但没有刚才 Fusion 那种功能。
所以一种好的做法是，
点击这个命令。[原文不清]
实际上，我通常会把形状
放在网格中央。
点击矩形或者多边形工具，
然后输入，比如 0,0，
这就是网格的原点。
这样，我的形状就会
与坐标轴完全对齐。
接着可以输入
尺寸，这里要画的是正方形，
所以输入 40，
再输入 40。如果不确定
尺寸是多少，有两种方法：输入
Distance（距离），从形状上的一个点
选择到另一个点。
然后在底部或顶部读取结果，
具体看是不是 Windows 界面。
这里的形状边长为 40 毫米。
或者输入尺寸标注命令 DIM，
就会出现这样的尺寸标注。
它们不是设计本身的一部分，
随时可以删除或移动，
只是作为参考。
如果形状
画得正确，应该可以
看到一个由四条线组成的闭合轮廓。
选中时这些线
会显示为黄色。
这个标注现在不需要，
也可以把它删掉。
再进一步，把形状旋转一下。
这样就可以，例如，
按这个方向画连接线。
旋转同样有多种方法。
用全选快捷键 Ctrl+A 选中形状。
如果不知道图标在哪里，
直接输入 Rotate（旋转）即可。
然后指定旋转中心。
要定位中心，需要启用
这些捕捉选项。
可以点击网格原点，
或者矩形、正方形的中心。
比如这里使用网格原点，
也可以准确输入原点坐标 0,0，
或者直接用鼠标点击。
再指定旋转角度，
这里可以设为 45°。
确认选择后，
形状就会旋转 45°。
还可以把边角做一点圆角处理，
让它像这个模块一样圆润。
对应的命令叫 Fillet（圆角），
应该就是这里某个图标，
可能是这个。
输入 Fillet，软件会要求
指定线条和半径，
比如 3 毫米、4 毫米。
每次想重复同一个命令，
可以直接按空格键，
不必重新输入，
也不用再点一次图标。
先选要做圆角的第一条曲线，
再选第二条，应用圆角。
然后再按空格，选择下一对曲线。
当然也可以手动控制点，
但这里显然用命令，
逐条选择线段会更简单。
和 Fusion 一样，随时按 Esc
都可以退出选择。
现在算完成一半了，来设计连接部位。
可以继续采用类似的方法。
像之前一样，先创建轴线，
与 Fusion 中的思路相似。
比如启用中点捕捉，
稍微放大并靠近，
找到形状的中点。
这会自动检测到，
只要鼠标足够靠近线条。
然后点击这里，
再点击对面的顶点。
接着按 Enter，
或者退格键，确认选择，[原文不清]
然后继续。
可以画一条线；另一种方法是
一开始就指定
顶点到槽线的距离。
为此，使用 Polyline（多段线），
并在上方输入尺寸。
也就是指定多段线的下一个点，比如
10 毫米，即 1 厘米，然后确认。
再从这里画槽线。
比如也可以
画一条 10 毫米长的线。
再次选择 Polyline，画在哪里没关系，
因为之后随时可以移动
并对齐。
输入 1 厘米，就能看到预览，
然后按 Enter 确认。
有很多方法可以移动它，
也有很多方法
把它对齐到之前的线。
比如其中一种方法，是同时选中
需要对齐的两条线，
找到这个图标，
或者输入 Align（对齐），
再选择垂直对齐。
接下来，如果不再需要这条
轴线，就可以直接删掉。
当然，也可以启用中点捕捉，
输入 Move（移动），把线条
或形状从这条线的中点，
移到另一条线的端点。
同样，在确认之前，
就能看到预览。
如果满意，就继续确认。
现在已经画好了第一个连接位置，
也就是第一条插槽。还可以检查，
输入尺寸标注命令即可。
从一端量到另一端，就知道长度是 10。
这些标注可以添加，也可以删除，
完全不会影响设计本身。
接下来做阵列。
比如，可以先镜像一次，
再镜像一次，也可以手工复制粘贴。
但既然软件本身支持阵列，
就可以直接输入对应命令。
在 Rhino 里，它的名称不太一样。
可以在这个图标下找到。
如果有一个中心点
或圆，就可以用 Polar Array（极轴阵列）。
点击图标、启动命令，
再指定中心。
如果由于某种原因找不到中心，
可以先画一个圆，
或者画辅助轴线，之后再删除。
然后启动极轴阵列，
选中要阵列的对象，确认，
再指定中心和
要复制的数量。
这里可以设成 4。好，再指定角度。
我们希望它们分布一整圈，
所以输入 360°。
然后确认。
第一个模块就完成了。
如果愿意，还可以分组，输入 Group 即可。
现在选中形状时，
这些部分已经编成一组。
这个图标是 Ungroup（取消编组）。
接着做下一个。
可以做插入端，
也可以做兼具两种接口的模块。
比如像之前一样复制粘贴，
按 Ctrl+A 全选，
或者直接用鼠标选择。
复制粘贴之后，
Rhino 会把副本放在
原图形的正上方，完全重叠。
总之，
也可以直接在这个模块上继续修改。
操作方法与刚才相似。
用 Polyline（多段线）延伸这些线。
启用 Intersection（交点）
捕捉之后，就能将线延伸，
直到与多边形的边相交。
点击这里，确认，
再按空格重复上一个命令。
再次从端点画到交点。
这条线可以删掉，
因为已经不需要了。
然后可以围绕中心再做一次阵列，
也可以采用别的方法。
比如这里，选中这两条线，
把它们也加到底部，
使用镜像即可。
同样，比如，
这次需要先指定
镜像线，也就是镜像平面的位置。
可以利用捕捉，
比如这里有一个中点。
选中这个中点，
再指定另一个位置，
就能复制出上半部分的镜像。
按 Ctrl+G、Command+G 或这个图标进行分组。
基本形状就做好了。
如果愿意，接下来
可以直接在这里拼接排料。
它是一个完整的正方形，
理论上可以不留余料。
不过这里做了一点圆角，
所以仍会损失一小部分材料。
也可以利用 Gumball（操作轴）来旋转、移动
或者缩放形状。
我通常更喜欢精确操作，
通过指定数值、计算结果
或具体数字。这里可能更方便的方法，
是先把它旋转回去，
毕竟使用的是片状材料，
它们本来就是矩形或方形。
所以再次使用 Rotate（旋转），
指定旋转中心。
仍然可以用网格原点 0,0，
然后指定旋转角度。
比如输入 -45°，
形状就转回来了。
然后重复刚才的操作，
创建阵列。
这次选择 Rectangular Array（矩形阵列），
先指定 X 方向上
需要多少个形状，
也就是沿着
红色坐标轴，比如 6 个。
再指定列数，也设成 6。
Z 方向上，因为我们是在平面中绘图，
所以数量只需设为 1。
接下来，
可以再次通过数值计算，
或者使用鼠标确定间距，
完成后确认，这里是 40。
基本就这样。
这就是我们想要得到的结果。
在把所有模块送去激光切割之前，
在 Rhino 中，
也可以先指定颜色。
这个选项可能位于
你界面的不同位置。
在 Mac 上的 Rhino 7 中，
打印设置、线宽
和对象属性位于这里的齿轮图标下，
也就是属性面板。
有时也可以在这里找到属性。
比如线型需要是 Continuous（连续线）。
方便的话，也可以提前指定颜色，
或者设置图层颜色，让线条随图层显示。
使用 RGB 颜色，
红色仍然是 255、0、0。
可以选中全部，分组，
创建更多副本，按需要旋转，
移动或者导出。
然后在其他软件中制作排料文件。
这里是历史记录，
基本上列出了我刚才
创建这个文件所用的全部命令。
这里应该可以
找到 Object Properties（对象属性），
把显示颜色设为 By Layer（按图层），
因为图层已设成红色；线型设为连续线。
对激光切割最重要的是打印宽度，
这里设为 Hairline（极细线）。
这些设置完成后，进入 File（文件），
选择导出或保存。
如果有多个对象，也可以使用 Export Selected（导出所选对象），
只导出当前需要的这一部分。
接着有很多格式可选。
这是矢量文件，
可以用 DXF，
也可以用
SVG。
我通常使用 PDF。
有时导出 SVG
或 DWG，会出现重复线条。
我在 Mac 的 Rhino 上遇到过这个问题。
这里试一下，文件叫 modules。
点击导出，确认。
看看是否正常。
这里已经有一个文件了。
可以再创建一个画板，
然后导入。
也可以换个方向操作，
用 Illustrator 打开这个文件，
并确认保持原始尺寸。
好，这里并没有重复线条，
只是轮廓没有连接起来。
遇到这种情况，
就需要稍微清理一下
文件，选中全部。
然后，
按 Ctrl+J 或 Command+J。
在 Rhino 中，要确保
这些曲线已经连接。
这个图标是把它们全部炸开，
而这个是将它们连接成闭合轮廓。
为了确认结果，应该可以
看到出现一个提示。
在 Mac 上它有点隐蔽，位于最底部；
Windows 上则在顶部。
接下来再试着导出文件。
选择 Export（导出）。
对，可以试试 PDF，可能更好。[原文不清]
这里已经能看到预览。
这次用 Inkscape 打开。
每次都要
确认按 1:1 尺寸操作。
如果是 PDF，还要将它嵌入。
然后就能看到所有路径，
也就是这些矢量线条，
还可以进行任何其他
需要的修改。
可以把它们放大，
改变颜色，
添加孔洞、其他模块，
或最终要切掉的部分。
再次提醒，导出时务必
全选，并指定描边颜色。
红、绿、蓝都可以。
红色为 255、0、0，描边线宽设为 Hairline（极细线）。
对，就是这样。
接着仍然导出为矢量文件，
比如 PDF、SVG、DXF 等。
把它们全部用激光切割机
切出来，结果就是这样。
如果使用两种颜色，
还可以尽情尝试
不同的组合方式。
我把手指放在这里，让大家看得更清楚。
结果应该就是这样。
切完这一整个文件里的模块，
实际上只用了几分钟。
接着这样组装即可。
把刚做出的这些箭头形插入端
稍微折一下，也可以用镊子。
再把这个接收端
的插槽稍微撑开，然后拉过去，
让它就位。
比如，我这里用的是毛毡。
这种材料很容易用于制作原型，
用途也很多。
做这样的测试时，
应该可以获得稳定的连接。
这也取决于所用材料
和厚度。比如，如果
这里再加一条线，形成双槽，
就能更牢固地锁住这种连接。
你有很多种可能性，
可以在背面做连接，
也可以采用另一种组装方式，
使它更有立体感。
任何形状都可以用来做包，
或者三维结构。
关键在于怎样把模块组装在一起。
它们可以有不同的用途。
比如做配饰、手套，
或者支架、包。
当然也可以混搭，
尤其是在设计了
相似连接接口的情况下。
也就是连接线相同，外形不同。
可以把这个加上去，
再取下这个部分。[原文不清]
就能得到这样的效果。
刚才说过，也可以设计双重
连接，就像这个例子。
这是另一个不同形状的模块，
它有双接收槽。
还可以用这种
完全不同的插入端连接件，
比如从背面连接不同的模块。
这样也能做成
这种样子。
对，这个其实是羊毛毡，会软一点。
而这个是很薄的合成毡。
合成毡在这里的效果稍好，
因为它有点硬挺，
而且激光切割会把边缘封住，
因此不会散边或撕裂。
这种材料操作起来很容易。
它并不是最好的材料，
但做几个连接原型很方便。
对，当然也可以减少连接数量。
我这里做四个，只是因为觉得这样比较简单，
有四个方向可以相互卡接，
形成向不同方向延展的结构。
同时，
也可以设计八个连接位置，
这样就有更多可能。
比如，可以把这四个复制一份，
再嵌套到里面，增加层次，
连接也会更加稳定，
就像这个例子一样。
当然，也可以调整大小，
它们不必全部一样大。
线条可以更短，也可以更长，
或者继续迭代我们刚做的模块。
比如昨天给大家看的例子，
也可以重新设计
模块之间露出的连接部分。
这里做成了类似花朵的样子，
而不是简单的三角形。
我这里还有另一个可以展示。
也可以做成这样。
这个很简单，只是一个多边形。
现在大家应该都能做出来。
就是一个多边形，[原文不清]
带有不同的插槽，
比如每条边一个。
再用这些小部件作为插入端，
把它们锁定到位。
它们有点像 T 形连接件，用来连接两个形状。
所以这是两种完全不同的模块，
尺寸也不相同。
这样就能做出这种结构，
立体使用时可以成为灯罩，
也可以变成
完全平面的垫子或地毯，
还可以做成帽子、包，或者其他你想做的东西。
对，合成毡并不是完全合适。
这个厚度明显不到 1 毫米，
所以激光停留在模块上的时间很短，
切割速度很快。
因此可以做；羊毛毡更好，
只是气味不太好闻。
当然还可以打孔，
如果想加入其他材料，比如穿入线。
也可以通过雕刻
来装饰模块。
对，完全可以都在 Illustrator 里完成。
这取决于你的工作流程。
如果还想继续使用这个模块，
比如用于三维打印，就可以
把设计保存在 Fusion 或 Rhino 里，
接着使用 Extrude（挤出），
得到三维形状。不过这种情况下，
这些槽线可能需要加宽，
因为材料会比较厚。
我们当前没有考虑厚度，
所以只使用线条，
因为假设材料非常轻薄，
几乎没有厚度。
如果使用的材料
厚度超过 1 毫米，就需要
在设计时适当加宽
接收端的插槽。
这一点要记住。
关于软件，Fusion、
Rhino 或二维矢量软件，大家还有问题吗？
比如，也可以这样组装模块，
获得更立体的效果。
对，应该先做几个测试，
了解槽线需要多宽。
大致上是的，槽宽应该与材料厚度匹配，
但也取决于具体材料，
因为有些材料，比如棉，
还要看连接处能张开多少，
不能只考虑厚度。
先做小型连接测试是个好习惯。
比如这个厚度只有 1 毫米，
但这条槽线比较大。
如果没有与这一部分
相匹配的插入端，连接就会松。
换另一个插入端来连接，
就可能合适。
所以，如果还没决定，
两款软件都可以试试。
这些软件我都会用。
我对 Blender 还不是很熟悉，
但我也相信这种
工作流程在那里同样能实现。
也有很多人使用其他软件。[原文不清]
总之，我会把这些文件分享给大家。
如果想回去查看，
或者继续修改
其中任何一个文件，都可以。
尽量别把模块做得太小。
有时它们会很难组装，
比如这里这种小小的
T 形连接件，
可能需要很多
镊子操作和大量时间。
所以我通常保持在 4 厘米、
5 厘米左右，也可以按倍数调整。
这样也可以做出变化。
如果材料比较厚，
就不必用单条线，而是从一开始
就在这里画一个矩形槽。
然后按照需要，
进行相应数量的阵列。
如果有帮助，我也可以演示这一部分。
现在回到这里。
比如，在做这个之前，
实际上任何时候都可以
解除关联，再重新创建。
这里有一条线，
同样有很多种做法。
也可以直接添加一个圆，或者其他形状，
再加一条轴线，这显然会有帮助。
然后，比如在这里画一个矩形，
再添加尺寸。
长度继续用 10 毫米，也就是 1 厘米。
宽度则按材料厚度来，比如
1 毫米，如果要插进去的材料比较厚，[原文不清]
插进去；或者设成 0.8。
按 Esc 退出选择。
选中要阵列的部分，
创建圆周阵列。
注意，这里不用选择约束图标，
只选形状的四条边即可。
随时都能清空选择。
1、2、3、4，然后指定中心点。
接下来，比如选择 3 个或 5 个。
设成 5 个，
就会增加模块的组装方式。
如果不喜欢 5 个，
也完全可以设成少于 4 个。
比如 3 个，设计会自动更新。
现在形状也看得
更清楚，因为它们不再是单线，而是有宽度的插槽。
这适用于较厚的材料。
点击 Finish Sketch（完成草图）即可。
也可以把它挤出，
以后用于三维打印。
比如，
挤出 0.5 毫米。
这就是你可以创建的
一种三维形状。
现在既有实体，也保留了草图。
还可以把实体导出为网格，比如 STL。
不过，这可能是
几周之后才会用到的内容。
这里只是简单演示一下。
因为使用 Fusion 360
或 Rhino 这样的平台，会有很多可能，
也可以继续使用这个软件，
完成其他作业或项目。
对。
也许最后还可以展示一点，
我再共享一下屏幕。
关于 Fusion，刚才忘了说，
你还可以
在这里输入数值，
也就是尺寸数值，
或者输入数学表达式。
比如，希望这个尺寸等于
这条插槽的距离，
就可以直接点击这里。
现在它会应用到整个阵列。
有些会变得太大，以致相互碰撞。
或者可以输入，比如 10
除以 2，再减 10。
也就是说，可以在这里输入自己的函数。
有时结果可能不合理。
或者反过来，用这个数值
加上 100。
这样就不用自己计算，
让软件替你执行运算。
当然，这个例子同样没什么实际意义。
但如果从一开始就有更多
需要考虑的参数，
在这里添加函数也会很有帮助，
能看到类似模拟的效果。
所有需要调整的内容，
都应在草图里完成。
我们在草图中设计，其余只是操作，
比如三维处理或动画。
而指定尺寸
和几何关系的位置就在这里。
同样，这里可以做很多事情。
也可以复制粘贴，
如果愿意，完全手动操作。
不过不太建议，因为软件里有很多
自动化的可能性，
而且随时可以回到
之前做过的步骤。
比如，从一开始就有几种
厚度想尝试，还可以
创建自己的参数值。
这个功能在 Modify（修改）下面，
可以在这里添加自己的参数。
打开菜单，新建一个参数，
起个名字，比如 leather thickness（皮革厚度），
数值输入 1.2。
然后不再直接用 0.8，而是点击
选择这个皮革厚度参数。
对，也可以反过来，
在这里输入皮革厚度参数名，确认。
再到 Modify（修改）里，把这个值
改为 0.5，就能看到形状更新，
也可以输入其他数值。
如果对你的设计有帮助，
就可以采用这种方法。
不知道大家还有没有问题。
希望大家都已经成功
做出一个或几个模块。
也希望你们做出比我演示的
更有创意的设计，因为这只是起点。
外面有很多参考资料，
可以查看 OS Circular Fashion。[原文不清]
那里有很多灵感，
也有很多 Fabricademy 学员的优秀项目。
如果手边有这些模块，试着拆开它们，
理解它们如何制作、连接怎样工作，
以及还能怎样改进。
我会在 Mattermost 上分享这些文件。
如果大家没有其他问题，
我们就结束这次课程。
好，非常感谢大家。
希望讲解足够清楚，
至少让大家理解这些软件的基本用法。
需要帮助的话，请告诉我。
可以在 Mattermost 频道里发帖，
附上截图，这样我也能了解
问题出现在哪里，
具体是什么问题。祝大家玩得开心。
谢谢，再见。谢谢，再见。谢谢大家。
谢谢，谢谢，再见。
把你的作品系列和所有过程都记录下来。大家再见。[原文不清]
下周的回顾课再见。
再见。